1. Ответить на вопросы (письменно):

    Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
     Клиент посылает запрос на сервер и получает ответ на мой взгляд для отого подойдет протокол TCP/IP.
    Как и в каком виде передавать файлы?
     файлы передовать двоичном виде .
    Как пересылать большие файлы?
     большой файл лудчше мне кажется передовать и использованием буфера.
    Как пересылать служебные команды?
      
    Что хранить в базе данных?
       бд хранится структурируемая информация в таблицах.

    Как передавать структуру каталогов/файлов?

    Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?
      я бы попробывал использовать Netty.
